# Tema 3. JavaScript profesional en una aplicación web

## Unidad 4. Almacenamiento local usando Cookies

## Ejercicio 3.4.1. (Castellano)

En esta ocasión vamos a realizar un ejercicio para trabajar con `Cookies` en el navegador, con el objetivo de simplificar el trabajo con ellas y además ver cómo poder almacenar estructuras más complejas que valores básicos.

Para ello vamos a crear una clase denominada `CookieApi` que dispondrá de las siguientes propiedades y métodos (más adelante explicaremos en detalle cada método):

- `EXPIRING_DAYS`: propiedad **estática** que guardará el valor por defecto de días de expiración de las cookies creadas, que será de `365`.

- `document`: propiedad de la clase que almacenará referencia al objeto `document` que reciba en el `constructor`.

- `expirationDate`: método **estático** que permitirá obtener la fecha en milisegundos correspondiente a la cantidad de días indicados a partir de la fecha actual.

- `setCookie`: método que permitirá guardar una cookie.

- `getCookie`: método que permitirá obtener el valor de una cookie guardada previamente a través de su clave.

- `removeCookie`: método que permitirá eliminar una cookie guardada previamente a través de su clave.


Por lo tanto has de implementar:


### A. Clase `CookieApi`

Crea una clase con nombre `CookieApi` que contenga las propiedades y métodos arriba indicados.



### B. Método estático `expirationDate`

Este método recibe un único parámetro `nDays` y devuelve la fecha en formato `UTCString` correspondiente al momento actual + el número de días indicados en el parámetro.



### C. Método `constructor`

El constructor de esta clase puede recibir un parámetro `document` (opcional), de manera que:

- Si recibe el parámetro, se le asigna a la propiedad `document` de la clase.

- Si no recibe el parámetro, se le asigna a la propiedad `document` de la clase la referencia a `window.document`

> **🔥 IMPORTANTE.** Debido a la problemática del *testing* en JEST de algunas funcionalidades del navegador (como pueden ser sus APIS y el uso de cookies), se ha requerido esta característica, de manera que desde los tests se le pueda pasar a la clase la referencia al `mock` para la gestión de cookies que se ha creado y en caso de ejecutarse en un navegador real, no pasarle nada y que como *fallback* coja el objeto real `window.document`.



### D. Método `setCookie`

Este método recibe tres parámetros:

- `key`: será la cadena de texto que haga las veces de clave para almacenar el valor de la cookie que se desea guardar.

- `value`: será el valor a guardar en la cookie para la key indicada.

- `nDays`: este parámetro es opcional, y serían los días durante los que la cookie debería persistir en el navegador en condiciones normales. Su valor por defecto es el indicado en la propiedad estática `EXPIRING_DAYS`

El método debe guardar la cookie con el `value` indicado asignado a la `key` que se le pasa, con la duración correspondiente al parámetro `nDays`.

Además queremos que la cookie pueda guardar estructuras más complejas que tipos básicos como números o texto, por lo que el método debe convertir el valor a una cadena `JSON` mediante el método `stringify`.

Esto habrá que tenerlo en cuenta a la hora de obtener el valor de la cookie.



### E. Método `getCookie`

Este método recibe un único parámetro `key` de manera que obtiene el valor almacenado para dicha `key` y lo devuelve como un objeto mediante `JSON.parse`.

En caso de que la `key` no se localice en la cookie, debe devolver el valor `null`.



### F. Método `removeCookie`

Este método recibe un único parámetro `key` de manera que elimina la cookie [1] almacenada para dicha `key` y lo devuelve como un objeto mediante `JSON.parse`.

[1] Para eliminar una cookie vamos a considerar darle un valor vacío y establecer su fecha de expiración a cero.



### G. Exportar la clase

Para terminar, vamos a exportar la clase `CookieApi` para que pueda ser empleada en otros módulos.


-----


# Tema 3. JavaScript professional en una aplicació web

## Unitat 4. Emmagatzematge local usant Cookies

## Exercici 3.4.1. (Català)

En aquesta ocasió farem un exercici per treballar amb `Cookies` al navegador, amb l'objectiu de simplificar el treball amb elles i a més veure com poder emmagatzemar estructures més complexes que valors bàsics.

Per això crearem una classe anomenada `CookieApi` que disposarà de les següents propietats i mètodes (més endavant explicarem detalladament cada mètode):

- `EXPIRING_DAYS`: propietat **estàtica** que guardarà el valor per defecte de dies d'expiració de les cookies creades, que serà de `365`.

- `document`: propietat de la classe que emmagatzemarà referència a l'objecte `document` que rebi al `constructor`.

- `expirationDate`: mètode **estàtic** que permetrà obtenir la data en mil·lisegons corresponent a la quantitat de dies indicats a partir de la data actual.

- `setCookie`: mètode que permetrà desar una galeta.

- `getCookie`: mètode que permetrà obtenir el valor d'una galeta guardada prèviament a través de la vostra clau.

- `removeCookie`: mètode que permetrà eliminar una galeta guardada prèviament a través de la vostra clau.


Per tant, has d'implementar:


### A. Classe `CookieApi`

Crea una classe amb nom `CookieApi` que contingui les propietats i mètodes indicats més amunt.



### B. Mètode estàtic `expirationDate`

Aquest mètode rep un únic paràmetre `nDays` i torna la data en format `UTCString` corresponent al moment actual + el nombre de dies indicats al paràmetre.



### C. Mètode `constructor`

El constructor d'aquesta classe pot rebre un paràmetre `document` (opcional), de manera que:

- Si rebeu el paràmetre, se us assigna a la propietat `document` de la classe.

- Si no rebeu el paràmetre, se us assigna a la propietat `document` de la classe la referència a `window.document`

> **🔥 IMPORTANT.** A causa de la problemàtica del *testing* a JEST d'algunes funcionalitats del navegador (com poden ser les seves APIS i l'ús de cookies), s'ha requerit aquesta característica, de manera que des dels tests se li pugui passar a la classe la referència al `mock` per a la gestió de cookies que s'ha creat i en cas d'executar-se en un navegador real, no passar-li res i que com a *fallback* agafi l'objecte real `window.document`.



### D. Mètode `setCookie`

Aquest mètode rep tres paràmetres:

- `key`: serà la cadena de text que faci les vegades de clau per emmagatzemar el valor de la galeta que es vol desar.

- `value`: serà el valor a guardar a la galeta per a la key indicada.

- `nDays`: aquest paràmetre és opcional, i serien els dies durant els quals la galeta hauria de persistir al navegador en condicions normals. El seu valor per defecte és l'indicat a la propietat estàtica `EXPIRING_DAYS`

El mètode ha de guardar la galeta amb el `value` indicat assignat a la `key` que se li passa, amb la durada corresponent al paràmetre `nDays`.

A més volem que la galeta pugui guardar estructures més complexes que tipus bàsics com ara números o text, per la qual cosa el mètode ha de convertir el valor a una cadena `JSON` mitjançant el mètode `stringify`.

Això caldrà tenir-ho en compte a l'hora d'obtenir el valor de la galeta.



### E. Mètode `getCookie`

Aquest mètode rep un únic paràmetre `key` de manera que obté el valor emmagatzemat per a aquesta `key` i el torna com un objecte mitjançant `JSON.parse`.

En cas que la `key` no es localitzi a la galeta, ha de tornar el valor `null`.



### F. Mètode `removeCookie`

Aquest mètode rep un únic paràmetre `key` de manera que elimina la cookie [1] emmagatzemada per a aquesta `key` i ho torna com un objecte mitjançant `JSON.parse`.

[1] Per eliminar una cookie considerarem donar-li un valor buit i establir la seva data d'expiració a zero.



### G. Exportar la classe

Per acabar, exportarem la classe `CookieApi` perquè pugui ser emprada en altres mòduls.
