# Tema 3. JavaScript profesional en una aplicación web

## Unidad 3. Eventos personalizados (Custom Events)

## Ejercicio 3.3.1. (Castellano)

Para practicar con eventos personalizados vamos a implementar un sistema de notificaciones de manera que tendremos un elemento que escuchará todos los eventos de 2 emisores, cada uno de los cuales lanzará un evento personalizado diferente.

Para ello partimos del fichero `u3/index.html` donde ya se dispone del etiquetado HTML necesario para resolver este ejercicio, y donde destacamos:

- Div con clase `js-logger`: que será el encargado de mostrar en su interior el registro de todos los eventos que se producen por los 2 emisores.

- Enlace con clase `js-notification-A`: que será el elemento que al ser pulsado, emitirá un evento personalizado de tipo A.

- Enlace con clase `jse-notification-B`: que será el elemento que al ser pulsado, emitirá un evento personalizado de tipo B.


Por lo tanto deberás:


### A. Clase `Sender`

Crear una clase `Sender` con las siguientes propiedades y métodos:

- Propiedad estática `TYPE_A` con valor de cadena de texto `EVENT_NOTIFICATION_A`

- Propiedad estática `TYPE_B` con valor de cadena de texto `EVENT_NOTIFICATION_B`

- Propiedad privada `#refDom` que almacenará la referencia al nodo recibido en el constructor que representa el elemento del DOM asociado a este emisor.

- Propiedad `type` que guardará el tipo asignado a la instancia.

- Propiedad `count` que se inicializará a 0, y que cada vez que el emisor asociado sea clicado se incrementará en 1.

- Constructor que recibe como parámetros `ref` y `type`. El primero guardará la referencia al nodo del DOM que representa el enlace que se usará para emitir las notificaciones en la propiedad privada `#refDom`, y el segundo guardará el tipo de notificaciones a emitir (`EVENT_NOTIFICATION_A` o `EVENT_NOTIFICATION_B`) en la propiedad `type`.

- Método `init`: que será el encargado de crear el **listener** para el evento `click` del enlace que producirá como consecuencia la emisión del evento personalizado mediante el método `trigger`. Este evento se vinculará a la referencia del DOM de la que disponemos para este `Sender`.

- Método `trigger`: será el encargado de lanzar la notificación de este emisor, mediante un evento personalizado de tipo `type` y que adjuntará como datos adicionales en el campo `detail` el valor del contador actualizado en el momento de emitirse.

- Método `render`: se encargará de actualizar el contenido del elemento del DOM que representa este emisor, sustituyendo el contenido actual por la cadena:

```
[tipo_sender]: [valor_contador]
```

Donde:

- [tipo_sender]: sería la letra final del el tipo de evento recibido.
- [valor_contador]: será el valor del contador en el momento de ser llamado este método.

Es decir, ejemplos de etiquetas finales para estos enlaces serían `A: 1` o `B: 3`.


### B. Clase `Logger`

Crear una clase `Logger` con las siguientes propiedades y métodos:

- Propiedad privada `#refDom` que almacenará la referencia al nodo recibido en el constructor que apunta al elemento del DOM que se asocia a esta instancia.

- Propiedad privada `notificationList`: que contendrá un array con la lista de todos los objetos de eventos recibidos a través de las notificaciones. Inicialmente vacía.

- Su constructor recibirá el parámetro `ref` con la referencia al nodo del DOM que representa al div que se usará para mostrar las notificaciones registradas, e inicializará los **listeners** necesarios mediante el método `init`.

- Método `init`: inicializará un **listener** por cada tipo de notificación sobre el propio `document`, para recibir todos los eventos personalizados. Esos **listeners** tienen que delegar toda su lógica sobre el método `onNotificationReceived`.

- Método `onNotificationReceived`: que será el encargado de gestionar los objetos de evento recibidos a través de los **listeners** declarados en `init`. Esa gestión consiste en guardar el objeto recibido en el evento original en la `notificationList` y actualizar su vista mediante el método `render`.

Es importante destacar que debe guardar las notificaciones por orden de antigüedad, es decir la primera será la última en haber sido recibida y la última la primera en haber sido recibida. Ordenadas de más recientes a más antiguas.

- Método `render`: actualizará el contenido del nodo del DOM referenciado, de manera que contenga un párrafo (etiqueta <p>) por cada notificación registrada, con el mensaje de la misma en su interior con el siguiente formato:

```
[tipo_notificacion]: [mensaje]
```

Donde:

- [tipo_notificacion]: sería el tipo de evento recibido.
- [mensaje]: sería el mensaje recibido en dicha notificación.


- Método `destroy`: que eliminará los **listeners** creados en `init` lo que implica que ya no se escucharán más eventos de los dos tipos aunque sean emitidos.

> 💡 NOTA: Ten en cuenta que si usas `bind` o `arrow functions` para la gestión de `this` en los **listeners**, has de gestionarlo correctamente para poder eliminarlos de forma efectiva más adelante.


### C. Llamadas adicionales

Posteriormente implementa las siguientes llamadas sobre él:

```js
const notificationADom = document.querySelector('.js-notification-A');
const notificationBDom = document.querySelector('.js-notification-B');
const loggerDom = document.querySelector('.js-logger');

const nA = new Sender(notificationADom, Sender.TYPE_A);
const nB = new Sender(notificationBDom, Sender.TYPE_B);
const logger = new Logger(loggerDom);

notificationADom.click();
notificationADom.click();
notificationBDom.click();
notificationBDom.click();
notificationBDom.click();
notificationBDom.click();
notificationADom.click();

logger.destroy();

notificationADom.click();
notificationBDom.click();
```


-----


# Tema 3. JavaScript professional en una aplicació web

## Unitat 3. Esdeveniments personalitzats (Custom Events)

## Exercici 3.3.1. (Català)

Per practicar amb esdeveniments personalitzats implementarem un sistema de notificacions de manera que tindrem un element que escoltarà tots els esdeveniments de 2 emissors, cadascun dels quals llançarà un esdeveniment personalitzat diferent.

Per això partim del fitxer `u3/index.html` on ja es disposa de l'etiquetatge HTML necessari per resoldre aquest exercici, i on destaquem:

- Div amb classe `js-logger`: que serà l'encarregat de mostrar a l'interior el registre de tots els esdeveniments que es produeixen pels 2 emissors.

- Enllaç amb classe `js-notification-A`: que serà l'element que en ser polsat, emetrà un esdeveniment personalitzat de tipus A.

- Enllaç amb classe `jse-notification-B`: que serà l'element que en ser premut, emetrà un esdeveniment personalitzat de tipus B.


Per tant hauràs de:


### A. Classe `Sender`

Crear una classe `Sender` amb les següents propietats i mètodes:

- Propietat estàtica `TYPE_A` amb valor de cadena de text `EVENT_NOTIFICATION_A`

- Propietat estàtica `TYPE_B` amb valor de cadena de text `EVENT_NOTIFICATION_B`

- Propietat privada `#refDom` que emmagatzemarà la referència al node rebut al constructor que representa l'element del DOM associat a aquest emissor.

- Propietat `type` que guardarà el tipus assignat a la instància.

- Propietat `count` que s'inicialitzarà a 0, i que cada cop que l'emissor associat sigui clicat s'incrementarà en 1.

- Constructor que rep com a paràmetres `ref` i `type`. El primer guardarà la referència al node del DOM que representa l'enllaç que s'usarà per emetre les notificacions a la propietat privada `#refDom`, i el segon guardarà el tipus de notificacions a emetre (`EVENT_NOTIFICATION_A` o `EVENT_NOTIFICATION_B`) a la propietat `type`.

- Mètode `init`: que serà l'encarregat de crear el **listener** per a l'esdeveniment `click` de l'enllaç que produirà com a conseqüència l'emissió de l'esdeveniment personalitzat mitjançant el mètode `trigger`. Aquest esdeveniment es vincularà a la referència del DOM de què disposem per a aquest `Sender`.

- Mètode `trigger`: serà l'encarregat de llançar la notificació d'aquest emissor, mitjançant un esdeveniment personalitzat de tipus `type` i que adjuntarà com a dades addicionals al camp `detail` el valor del comptador actualitzat en el moment d'emetre's.

- Mètode `render`: s'encarregarà d'actualitzar el contingut de l'element del DOM que representa aquest emissor, substituint el contingut actual per la cadena:

```
[tipus_sender]: [valor_comptador]
```

On:

- [tipus_sender]: seria la lletra final del tipus d'esdeveniment rebut.
- [valor_comptador]: serà el valor del comptador en el moment de ser anomenat aquest mètode.

És a dir, exemples d'etiquetes finals per a aquests enllaços serien `A:1` o `B:3`.


### B. Classe `Logger`

Crear una classe `Logger` amb les següents propietats i mètodes:

- Propietat privada `#refDom` que emmagatzemarà la referència al node rebut al constructor que apunta a l'element del DOM que s'associa a aquesta instància.

- Propietat privada `notificationList`: que contindrà un array amb la llista de tots els objectes d'esdeveniments rebuts a través de les notificacions. Inicialment buida.

- El seu constructor rebrà el paràmetre `ref` amb la referència al node del DOM que representa el div que s'usarà per mostrar les notificacions registrades, i inicialitzarà els **listeners** necessaris mitjançant el mètode `init`.

- Mètode `init`: inicialitzarà un **listener** per cada tipus de notificació sobre el propi `document`, per rebre tots els esdeveniments personalitzats. Aquests **listeners** han de delegar tota la seva lògica sobre el mètode `onNotificationReceived`.

- Mètode `onNotificationReceived`: que serà l'encarregat de gestionar els objectes d'esdeveniment rebuts a través dels **listeners** declarats a `init`. Aquesta gestió consisteix a desar l'objecte rebut a l'esdeveniment original a la `notificationList` i actualitzar la seva vista mitjançant el mètode `render`.

És important destacar que ha de guardar les notificacions per ordre d'antiguitat, és a dir, la primera serà l'última en haver estat rebuda i l'última la primera en haver estat rebuda. Ordenades de més recents a més antigues.

- Mètode `render`: actualitzarà el contingut del node del DOM referenciat, de manera que contingui un paràgraf (etiqueta <p>) per cada notificació registrada, amb el missatge de la mateixa al seu interior amb el format següent:

```
[tipus_notificacion]: [missatge]
```

On:

- [tipus_notificacion]: seria el tipus d'esdeveniment rebut.
- [missatge]: seria el missatge rebut en aquesta notificació.


- Mètode `destroy`: que eliminarà els **listeners** creats a `init` el que implica que ja no s'escoltaran més esdeveniments dels dos tipus encara que siguin emesos.

> 💡 NOTA: Tingues en compte que si uses `bind` o `arrow functions` per a la gestió de `this` als **listeners**, has de gestionar-ho correctament per poder eliminar-los de forma efectiva més endavant.


### C. Crides addicionals

Posteriorment implementa les següents crides sobre ell:

```js
const notificationADom = document.querySelector('.js-notification-A');
const notificationBDom = document.querySelector('.js-notification-B');
const loggerDom = document.querySelector('.js-logger');

const nA = new Sender(notificationADom, Sender.TYPE_A);
const nB = new Sender(notificationBDom, Sender.TYPE_B);
const logger = new Logger(loggerDom);

notificationADom.click();
notificationADom.click();
notificationBDom.click();
notificationBDom.click();
notificationBDom.click();
notificationBDom.click();
notificationADom.click();

logger.destroy();

notificationADom.click();
notificationBDom.click();
```
