# Tema 3. JavaScript profesional en una aplicación web

## Unidad 5. API Disponibles en el navegador

## Ejercicio 3.5.1. (Castellano)

En este ejercicio vamos a practicar el trabajo con una API del navegador, concretamente con la API para la gestión del `Clipboard`.

Sobre esta API puedes [encontrar documentación en MDN](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/Clipboard_API), y concretamente nos vamos a centrar en este ejercicio solamente en la clase [Clipboard](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/Clipboard) para la gestión de texto en el portapapeles mediante sus métodos `readText` y `writeText`.

A partir de esto tienes que:


### A. Clase `ClipboardApi`

Crea una clase `ClipboardApi` que dispondrá de las siguientes propiedades y métodos:

- `clipboard`: propiedad de la clase que guardará referencia al objeto clipboard con el que trabajar.

- `copy`: método que copiará el texto indicado en el portapapeles.

- `read`: método que leerá el texto disponible en el portapapeles.


### B. Método `constructor`

El constructor de esta clase puede recibir un parámetro `clipboard` (opcional), de manera que:

- Si recibe el parámetro, se le asigna a la propiedad `clipboard` de la clase.

- Si no recibe el parámetro, se le asigna a la propiedad `clipboard` de la clase la referencia a `window.navigator.clipboard`

> **🔥 IMPORTANTE.** Como ya hemos comentado, debido a la problemática del *testing* en JEST de algunas funcionalidades del navegador (como pueden ser sus APIS y el uso de cookies), se ha requerido esta característica, de manera que desde los tests se le pueda pasar a la clase la referencia al `mock` para la gestión de cookies que se ha creado y en caso de ejecutarse en un navegador real, no pasarle nada y que como *fallback* coja el objeto real `window.navigator.clipboard`.


### C. Método `copy`

Este método ha de ser asíncrono. Recibe un único parámetro `text` que es el texto a copiar en el portapapeles.

Ha de devolver el resultado de la operación de escritura en el portapapeles a través de la API de `clipboard`.

El método NO devuelve una promesa, sino que espera por el resultado de la escritura en el portapapeles y devuelve esa respuesta.


### D. Método `read`

Este método ha de ser asíncrono y devolver el resultado de la operación de lectura del portapapeles a través de la API de `clipboard`.

El método NO devuelve una promesa, sino que espera por el resultado de la lectura de texto del portapapeles y devuelve esa respuesta.


### E. Exportar la clase

Para terminar, vamos a exportar la clase `ClipboardApi` para que pueda ser empleada en otros módulos.


-----


# Tema 3. JavaScript professional en una aplicació web

## Unitat 5. API Disponibles al navegador

## Exercici 3.5.1. (Català)

En aquest exercici practicarem el treball amb una API del navegador, concretament amb l'API per a la gestió del `Clipboard`.

Sobre aquesta API pots [trobar documentació a MDN](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/Clipboard_API), i concretament ens centrarem en aquest exercici només a la classe [Clipboard] (https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/Clipboard) per a la gestió de text al porta-retalls mitjançant els seus mètodes `readText` i `writeText`.

A partir d'això has de:


### A. Classe `ClipboardApi`

Crea una classe `ClipboardApi` que disposarà de les següents propietats i mètodes:

- `clipboard`: propietat de la classe que guardarà referència a l'objecte clipboard amb què treballar.

- `copy`: mètode que copiarà el text indicat al porta-retalls.

- `read`: mètode que llegirà el text disponible al porta-retalls.


### B. Mètode `constructor`

El constructor d'aquesta classe pot rebre un paràmetre clipboard (opcional), de manera que:

- Si rebeu el paràmetre, se us assigna a la propietat `clipboard` de la classe.

- Si no rebeu el paràmetre, se us assigna a la propietat `clipboard` de la classe la referència a `window.navigator.clipboard`

> **🔥 IMPORTANT.** Com ja hem comentat, a causa de la problemàtica del *testing* a JEST d'algunes funcionalitats del navegador (com poden ser les seves APIS i l'ús de cookies), s'ha requerit aquesta característica, de manera que des dels tests se li pugui passar a la classe la referència al `mock` per a la gestió de cookies que s'ha creat i en cas d'executar-se en un navegador real, no passar-li res i que com a *fallback* agafi l'objecte real `window .navigator.clipboard`.


### C. Mètode `copy`

Aquest mètode ha de ser asíncron. Rep un únic paràmetre `text` que és el text a copiar al porta-retalls.

Heu de tornar el resultat de l'operació d'escriptura al porta-retalls a través de l'API de `clipboard`.

El mètode NO torna una promesa, sinó que espera pel resultat de l'escriptura al porta-retalls i torna aquesta resposta.


### D. Mètode `read`

Aquest mètode ha de ser asíncron i tornar el resultat de l'operació de lectura del porta-retalls a través de l'API de `clipboard`.

El mètode NO torna una promesa, sinó que espera pel resultat de la lectura de text del porta-retalls i torna aquesta resposta.


### E. Exportar la classe

Per acabar, exportarem la classe `ClipboardApi` perquè pugui ser emprada en altres mòduls.
